1. General & Primary Care
Specialties:

General Practitioner (GP) / Family Physician

Internal Medicine

Sub-specialties: Geriatrics, Preventive Medicine, Palliative Care

2. Surgical Specialties


General Surgery

Orthopedic Surgery → (Joint Replacement, Spine Surgery, Sports Medicine)

Neurosurgery

Plastic & Reconstructive Surgery

Vascular Surgery

Transplant Surgery

3. Heart & Circulation


Cardiology → (Interventional Cardiology, Electrophysiology, Heart Failure)

Cardiothoracic Surgery

Vascular Medicine

4. Women’s Health



Obstetrics

Gynecology → (Reproductive Endocrinology & Infertility, Gynecologic Oncology, Maternal–Fetal Medicine, Urogynecology)

5. Children’s Health



Pediatrics → (Neonatology, Pediatric Cardiology, Pediatric Neurology, Pediatric Oncology, Pediatric Pulmonology)

Pediatric Surgery

6. Brain & Nervous System



Neurology → (Epileptology, Stroke, Movement Disorders, Sleep Medicine, Multiple Sclerosis)

Psychiatry → (Child & Adolescent, Addiction, Geriatric, Forensic, Neuropsychiatry)

7. Skin, Hair & Appearance



Dermatology → (Pediatric Dermatology, Cosmetic Dermatology, Dermatopathology, Mohs Surgery)

Aesthetic Medicine

8. Eye & Vision



Ophthalmology → (Cataract & Refractive Surgery, Glaucoma, Retina, Cornea, Pediatric Ophthalmology, Oculoplastics)

9. Teeth & Mouth


Dentistry

Oral & Maxillofacial Surgery

Orthodontics

Periodontics

Prosthodontics

10. Digestive System



Gastroenterology

Hepatology

Colorectal Surgery

11. Kidneys & Urinary Tract



Nephrology

Urology → (Pediatric Urology, Oncologic Urology)

12. Respiratory System



Pulmonology

Thoracic Surgery

Sleep Medicine

13. Cancer



Medical Oncology

Surgical Oncology

Radiation Oncology

Hematology-Oncology

14. Endocrine & Hormones



Endocrinology → (Diabetes, Thyroid Disorders, Metabolic Disorders)

15. Muscles & Joints



Rheumatology

Orthopedics (covered in surgery)

Sports Medicine

16. Blood & Immunity


Hematology

Immunology

Allergy Medicine

17. Ear, Nose & Throat



ENT → (Head & Neck Surgery, Rhinology, Laryngology, Otology/Neurotology, Pediatric ENT)

18. Diagnostic & Imaging



Radiology → (Interventional, Neuroradiology, Pediatric Radiology)

Pathology → (Anatomic, Clinical, Forensic, Molecular)

19. Emergency & Critical Care

Emergency Medicine

Anesthesiology → (Pain Medicine, Critical Care, Cardiac Anesthesia)

20. Others



Physical Medicine & Rehabilitation

Occupational Medicine

Public Health Medicine

Preventive Medicine