1. General & Primary Care

General Practitioner (GP) / Family Physician – Common illnesses, preventive care.

Internal Medicine Specialist – Adult health, chronic diseases (diabetes, hypertension).

2. Surgical Specialties (and Sub-Specializations)
a. General Surgeon

Abdominal Surgery

Hernia Repair

Gallbladder & Appendix Surgery

Colorectal Surgery

Breast Surgery

Endocrine Surgery (thyroid, parathyroid, adrenal)

Trauma & Emergency Surgery

b. Orthopedic Surgeon

Joint Replacement (hip, knee, shoulder)

Spine Surgery

Sports Orthopedics (ACL tears, ligament reconstruction)

Pediatric Orthopedics

Arthroscopy (keyhole joint surgery)

Trauma & Fracture Care

c. Neurosurgeon

Brain Tumor Surgery

Spinal Surgery

Cerebrovascular Surgery (stroke, aneurysm)

Pediatric Neurosurgery

Functional Neurosurgery (Parkinson’s, epilepsy, DBS)

Trauma Neurosurgery

d. Cardiothoracic Surgeon

Cardiac Surgery – Bypass, valve replacement

Thoracic Surgery – Lungs, esophagus, chest tumors

Congenital Heart Surgery – Pediatric heart defects

Heart & Lung Transplants

Minimally Invasive / Robotic Heart Surgery

e. Plastic & Reconstructive Surgeon

Cosmetic Surgery (nose job, facelift, liposuction)

Reconstructive Surgery (after cancer, trauma)

Burn Surgery

Craniofacial Surgery (cleft lip/palate, facial bones)

Hand Surgery

f. ENT Surgeon (Otolaryngologist)

Otology (ear surgeries, cochlear implants)

Rhinology (sinus, deviated septum)

Laryngology (voice box, throat)

Head & Neck Surgery (thyroid, tumors)

Pediatric ENT (tonsils, adenoids, ear tubes)

Facial Plastic Surgery (nose/ear correction)

g. Urologist

Endourology (kidney stones, minimally invasive)

Uro-Oncology (prostate, bladder, kidney cancer)

Pediatric Urology

Male Infertility & Andrology

Renal Transplant Surgery

Neurourology (bladder control disorders)

3. Heart & Circulation

Cardiologist – Heart diseases, ECG, angiography.

Vascular Surgeon – Arteries, veins, blood vessels.

4. Women’s Health

Gynecologist – Female reproductive system.

Obstetrician – Pregnancy & childbirth.

Fertility Specialist (IVF Expert) – Infertility treatment.

5. Children’s Health

Pediatrician – General child health.

Pediatric Surgeon – Infant & child surgeries.

Neonatologist – Newborn intensive care.

6. Brain & Nervous System

Neurologist – Stroke, epilepsy, Parkinson’s.

Psychiatrist – Mental health (depression, anxiety).

Psychologist (Clinical) – Therapy & counseling.

7. Skin, Hair & Appearance

Dermatologist – Skin, hair, nails.

Cosmetologist – Non-surgical cosmetic treatments.

Aesthetic / Cosmetic Surgeon – Surgical enhancements.

8. Eye & Vision

Ophthalmologist – Cataracts, glaucoma, surgeries.

Optometrist – Vision correction (glasses, lenses).

9. Teeth & Mouth

Dentist (General) – Oral health, fillings.

Orthodontist – Braces, alignment.

Oral & Maxillofacial Surgeon – Jaw surgery, implants.

Periodontist – Gum disease specialist.

Endodontist – Root canal specialist.

10. Digestive System

Gastroenterologist – Stomach, intestines.

Hepatologist – Liver specialist.

Colorectal Surgeon – Colon, rectum, anus.

11. Kidneys & Urinary Tract

Nephrologist – Kidney diseases, dialysis.

Urologist (also surgical – see above).

12. Respiratory System

Pulmonologist – Asthma, COPD, tuberculosis.

Thoracic Surgeon (also surgical – see above).

13. Cancer

Oncologist – Medical cancer specialist.

Radiation Oncologist – Radiation therapy.

Surgical Oncologist – Cancer surgeries.

14. Endocrine & Hormones

Endocrinologist – Diabetes, thyroid, hormones.

15. Muscles & Joints

Rheumatologist – Arthritis, autoimmune.

Sports Medicine Specialist – Athlete injuries.

16. Blood & Immunity

Hematologist – Blood diseases (anemia, leukemia).

Immunologist / Allergist – Immune & allergy disorders.

17. Others

Geriatrician – Elderly care.

Pathologist – Lab & diagnostic testing.

Radiologist – Imaging (X-ray, CT, MRI).

Anesthesiologist – Pain & anesthesia.

Emergency Medicine Specialist – Accidents, trauma.

Occupational Medicine Specialist – Workplace health.